[음악: 드라마 '방법' OST]
[어두운 음악]
[차 문 소리]
[오토모 주술 외는 소리]
[의미심장한 음악]
[섬뜩한 효과음]
[긴장되는 음악]
[오토모 주술 외는 소리]
[종현 한숨]
(오토모) [일본어]
(여자1) 오늘 신규 상장까지
안전하게 모시겠다고 하십니다
[종현 웃음]
(종현) [일본어]
[긴장감 도는 음악]
[차 시동거는 소리]
- (진희) 박 기자
- (우찬) 어
부장님
(진희) 선배라고 부르라니까
[우찬 웃음]
아, 선배
(우찬) 근데 휴가 중이시죠?
아니, 얼굴 왜?
어?
아, 이거?
별거 아니야
내가 부탁한 건?
아, 참
근데 상장 취재
저희가 해도 되는데 직접 가시게요?
내가 원래 포레스트에 관심이 많잖니
(우찬) 포레스트 얘네는
프레스 카드도 진짜 깐깐하게 발급하더라고
언론사당 몇 개 나가지도 않았어요
(진희) 고맙다
내가 대신 잘 취재할게
그럼 휴가 끝나고 봬요
그래
(우찬) 들어가세요
몸 챙기시고요
[쓸쓸한 음악]
(진희) 저기, 우찬아
그거 알지?
너 진짜 괜찮은 기자라는 거
[우찬 옅은 웃음]
선배 다시 안 볼 사람처럼
왜 그래요?
자
네
잠깐만
(진희) 입어
네?
이걸로 입어
네
잘 어울리네
기자 같아요?
아니
너 그 색이 잘 어울린다고
맨날 빨간 후드만 입어서 잘 몰랐는데
아
네
[진희 옅은 웃음]
[긴장감 도는 음악]
이제 가는 거죠?
(진희) 그래
오늘 다 끝내자
준비된 거지?
[자동차 시동음]
[을씨년스러운 음악]
(최 비서) 상무님?
어, 최 비서, 땡큐
(정훈) 아, 요즘 상장할 때는
뭐 이런 거 다 해야 되나 봐?
(최 비서) 기존 다른 상장회사와
비교분석해 볼까요?
데이터 수집을 통해 포레스트의 향후...
최 비서, 됐어, 그만해
아, 이 나무구나? 어?
진종현은 없는 거 같죠?
아직 여긴 안 온 것 같아
[초조한 음악]
[음산한 효과음]
(소진) 언니
저 나무
(진희) 왜?
저 나무가 뭔지 알 것 같아?
아니요
모르겠어요
[긴박한 음악]
[소진 아파하는 신음]
(경호원) 야, 가
(종현) 애 잘 데려다 주라고
이 새끼야
죄송합니다
언니, 우리 다른 데로 가요
왜 그래?
무슨 일이야?
전에 천보산에서 본 경호원인데
지금 나 알아본 것 같아요
어느 쪽에 있어?
(소진) 저쪽에요
우선 자리 옮기자 이쪽으로 와
(진희) 자연스럽게
[김 부장 웃음]
(김 부장) 야, 임 기자!
김 부장님
야, 맞다, 맞다, 맞다, 맞다
(김 부장) 우리 임 기자 이번에
부장 승진했다며?
[김 부장 웃음]
(진희) 네, 감사합니다
(김 부장) 이제는 뭐 우리 임 기자 내가
'임 부장님' 하고 불러야 되는 건가?
[김 부장 웃음]
그냥 편안하게 임 기자라고 불러주세요
그래, 그래, 그래, 그래
(김 부장) 야, 그런데 취향 참 독특하다
우리 진종현 회장, 어?
국내 최대 IT기업 주식 상장날
이런 요상한 굿판을 벌이고 말이야, 응?
댄스그룹 몇 명 불러갖고 뭐 이렇게
딩가딩가딩가딩가 할 텐데 말이야
[김 부장 웃음]
[진희 웃음]
아유, 그런데 이 친구는 뭐야?
신입이야?
(진희) 네, 새로 들어온 인턴인데
[긴장되는 음악]
제가 요즘 데리고 다니고 있어요
(소진) 언니, 가야 돼요
[긴장되는 음악]
너무 가까이는 안 가는 게 좋겠다
(소진) 네
[타이머 작동음]
[사람들 박수와 환호성]
이제 한 시간 남았어
[문 소리]
(변호사) 저희 의뢰인이
자백까지 다 한 마당에
무슨 보강 대질을 한다고 하는 겁니까?
(성준) 그냥 몇 가지만 더 묻겠습니다
(변호사) 답을 할 의무는
없다는 거 아시죠?
(성준) 예, 뭐 대답하고 싶으면 하시고
안 하셔도 됩니다
나는 뭐 묻고 싶은 거 있으면
다 물어보세요
어차피 얼마 안 남았으니까
(성준) 저는 당신네 프로젝트가
왜 이렇게 불법까지 저지르면서
일을 벌일까 그게 궁금했어요
[긴장되는 음악]
첫 번째
당신네 코딩팀 직원이었던
민정인 씨 아시죠?
당신네들이
왜 그렇게 민정인 씨를
납치하고 고문했을까
아니, 뭘 그렇게 잘못했길래
[리모컨 조작음]
(정인) 네, 저는 진종현 회장님 회사인
포레스트에서 코딩을
담당하는 부서에서 근무하고 있었습니다
그런데
회사 구조조정 핑계로
갑자기 정리해고 하더라고요
[리모컨 조작음]
그러니까 시작은 당신네들이
민정인 씨를 해고하고
(성준) 그거에 불만을 품은 민정인 씨를
납치한 것부터가 시작인데
이게 단순히 민정인 씨가
불만글을 써서 그랬다고는
믿기가 힘들다는 거예요
분명히 뭔가를 알고 있었고
그걸 얘기할까 봐
겁이 났던 거지
[리모컨 조작음]
(민재) 사실 트위터나 인스타 같은
다른 SNS랑 크게 다른 점은 없어요
저주의 숲만 빼면요
[리모컨 조작음]
당신네들은 조직적으로
코딩팀을 매번 바꿔가면서
포레스트 저주의 숲 태그를
활성화시키려고 했어요, 그렇죠?
음, 그런데 뭐
재미있는 얘기인 것 같네
아, 이게 처음에는 당신네 회사에서
양진수 형사를 납치 살해한 게
코딩팀 조작사실을 알아서
그랬나 보다 했는데
그게 아니더라고요
[리모컨 조작음]
[긴장감 도는 음악]
(진성) 최근에는
민정인 씨 수사가
어떻게 진행되고 있는지
그리고
김주환 씨가 사망했을 때 부검 결과
현장 사진 뭐 그런 정보들
그리고
[진성 기가 찬 숨소리]
진수가
진수가 그 만년필 뚜껑을 가지고 있는 거를
[리모컨 조작음]
바로 여기서 막혔습니다
코딩팀을 이용해서 태그글들을
조작하는 게 포인트인 줄 알았는데
(성준) 김주환의 만년필 뚜껑을
가지고 있다는 이유로
양진수 형사를 납치했다?
이게 상식적으로 말이 안 된단 말이지
(변호사) 지금 무슨 얘기를
하고 싶으신 겁니까?
요점만 말하세요
(성준) 이게 상식적으로는
이해가 안 되지만
지금까지의 정황들을 따져봐서
내가 당신네 계획을 한번 얘기해 보자면은
당신네 진종현 회장은
악귀가 들린 사람이야
[음산한 효과음]
그리고 진종현 회장한테 씌인
그 악귀는 오늘
진종현은 상장날
포레스트로 몸을 옮길 거야
그러니까 주식 상장하는 날
포레스트 자체로
몸을 옮겨가려고 하고 있어
(성준) 그래서 주식회사 진경을 통해서
그 수많은 부적들과 신물들을 사모은거지
진종현이 포레스트로 몸을 옮기면
너랑 나
그리고 저주의 숲에 태그된
수십몇 명의 사람들이
한꺼번에 다 죽을 거라고
그리고 그 악귀는 포레스트로
몸을 옮겨간 후에
(성준) 당신네들이 그렇게 조작해 놓은
저주의 숲 태그에 걸린
모든 사람들을 죽이려고 하고 있어
왜냐?
그 악귀는 사람을 저주하는 걸
좋아하는 악귀거든
(성준) 사람들이 서로를 저주하고
그걸 실행해 주는 것만으로도 만족하는
아니, 아니지
누구에게나 있는 혐오
이게 진종현 회장을
조종하는 악귀란 말이야
그러니까
이제 잠시 후에
포레스트의 주식이 신규 상장되면
수많은 사람들이 동시에 죽어나가겠지
[이환 박수소리]
와, 브라보!
브라보, 브라보
이야, 팀장님, 엄청 대단한 거 알아내셨네
(변호사) 저기, 취조는 여기까지만 하시죠
이건 뭐 황당해서 말이 아이가
황당하다고?
[변호사 한숨]
그래요
(성준) 황당한 일이라고 칩시다
근데 진종현 회장의 이 황당한 일을
이환 당신이 계속 도와주고 있었거든
그래서?
하고 싶은 말이 뭔데?
내가 아는 사람이 그러더라고
이 사건은
이 황당한 일을 믿어야
해결할 수 있는 사건이라고
[무거운 효과음]
[사람들 웅성거리는 소리]
[불 꺼지는 소리]
(정훈) 어?
시작한다
[음산한 노래 부르는 소리]
[서늘한 효과음]
(성준) 이환 당신은
[긴장되는 음악]
진종현 회장의 악귀가
포레스트로 몸을 옮겨가서
수많은 사람들을 죽일 거라는 거
믿어?
내가 믿고 안 믿고가 중요한가?
나한테는 중요해
다시 물을게
(성준) 그걸 믿으면서도
진종현 회장을 도운 거야, 아니면
진종현이 지독한
망상증 환자라고 생각하면서
자기 이익 챙기려고 한 거야?
팀장님
나는 나한테
이익이 되냐, 안 되냐만 생각해
괜히 쓸데없는 것까지 생각 안 한다고
그래?
별로 상관이 없었다는 거지, 그게?
(성준) 근데
당신이 진짜 믿는지, 안 믿는지
지금부터 생각을 좀 해 봐야 될 거야
[리모컨 조작음]
내가 당신을
포레스트 저주의 숲 태그에 올렸거든
[강렬한 효과음]
[긴박한 음악]
자
이제 당신의 믿음을 확인해 봐
조금 있으면 포레스트는
상장을 할 거고
그럼 당신은 과연 죽을까?
아닐까?
저주의 숲 태그를 조작한
코딩팀 담당자가 누군지 얘기해
[둥둥 울리는 북소리]
[의미심장한 음악]
저주의 숲 태그를 조작하고 있는
코딩팀 직원이 누구야?
(성준) 얘기해 봐
통화하게 해 줄게
그리고 넌 빨리
네 이름을 빼달라고 해야겠지
어떡할래?
[의미심장한 음악]
태그를 조작한 코딩팀 담당자가 누구야?
(변호사) 당신네들, 뭐야? 어?
이런 비정상적인 수사에
응할 필요 없습니다, 가시죠
노인섭이, 팀장 노인섭이고
저주의 숲 태그 조작 담당자니까
내 핸드폰 내놔
전화해서 지금 어디 있는지 물어봐
[핸드폰 조작음]
[통화 연결음]
여보세요, 팀장님, 나 이환인데
(인섭) 네, 상무님
예, 지금 어디에 계세요?
(인섭) 사무실인데요
저기, 나 다른 게 아니고
저주의 숲 태그에 나...
(이환) 내 이름, 내 이름이 걸려 있으니까
지금 빨리 내려주세요, 나, 어?
(인섭) 네? 그럴 리가요
(이환) 뭘 그럴 리가야
내 이름 걸려 있다고!
좀 확인부터 해 보라고!
아니, 나 지금 내 이름이
거기에 걸려 있어!
어, 걸려 있으니까 내려주세요
빨리!
(인섭) 아, 네, 네, 잠시만요
여보세요?
지금 내렸어요? 안 내렸어요?
내렸어?
- (인섭) 상무님
- (이환) 네
(인섭) 상무님 저주의 숲 태그에
안 걸려 있는데요?
[긴장되는 음악]
(이환) 뭐?
[성훈 지팡이 짚는 소리]
포레스트 출동 준비해
[정훈 박수소리]
(영수, 정훈) 예
(정훈) 가자
잠깐, 뭐, 뭐야, 이거
그럼 이, 이건 뭔데?
포토샵
뭐, 이 새끼야?
넌 진종현의 악귀가
수많은 사람을 다 죽일 거라는 걸
(성준) 믿으면서도 그를 도왔어
그깟 돈 때문에
(이환) 이 새끼가 짭새 주제에 이 새끼가
네가 지금 나 속여? 어?
네가 날 속였어, 이 새끼야?
진종현하고 너
둘 중에 누가 진짜 악귀일까
뭐?
(이환) 야! 이 새끼야!
[빠르고 초조한 음악]
[방울 소리]
[사람들 박수와 환호성]
왔다
저거 진종현이야? 진종현, 어?
[정훈 호응하는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
시작하자
[어두운 효과음]
[음산한 음악]
[종현 아파하는 신음]
[서늘한 음악]
(오토모) [일본어]
[오토모 주술 외는 소리]
[종현 신음]
[종현 괴로운 신음]
[종현 아파하는 비명]
[긴박한 음악]
[음산한 효과음]
[종현 신음]
죽어
(종현) 우리 꼬마 방법사
나 방법하러 온 거야?
죽어
[종현 신음]
[어린 소진 힘겨운 숨소리]
죽어, 죽어
(종현) 어릴 때 그 어린 꼬마가 뭘 알겠어
네 안에 악귀가 있었으면
그땐 널 죽였을 거야
죽어
[쿵 하는 효과음]
(소진) 죽어!
죽어!
죽어
죽어, 죽어
[종현 괴로운 신음]
죽어!
[종현 비명]
[어린 소진 비명]
(오토모) [일본어]
[긴박한 음악]
[오토모 주술 외는 소리]
[무거운 효과음]
(진희) 소진아
소진아
[오토모 주술 외는 소리]
[기괴한 효과음]
[소진 거친 숨소리]
[남자1 괴로워하는 비명]
[남자2 비명]
[남자3 비명]
[쿵 쓰러지는 소리]
[종현 신음]
[긴장감 도는 음악]
[사람들 박수와 환호성]
[정훈 감탄하는 신음]
야, 준비 많이 했구먼, 어?
(학생1) 아, 어차피 지각인데
어
야, 너도 나와, 놀러 가자
애들이랑은 좀 이따 다 만나기로 했어
(여자2) 아이고, 추워? 응?
엄마랑 놀러 갈까?
[아기 옹알이 하는 소리]
[여자2 웃음]
[긴장되는 음악]
(여자3) 야
나도 이 지긋지긋한 집구석에
있기 싫다고
야, 누가 가족이래?
야, 엄마, 아빠가 나한테 뭘 해 줬는데?
아, 짜증 나, 진짜
(간호사1) 야, 너 정신 안 차려?
똑바로 안 해?
너 내 말이 우스워?
네가 지금 뭐 하고 있는 건지 알아?
네가 지금
우리 전체 다 욕 먹이고 있는 거야
아, 나 진짜
어디서 이딴 게 들어와가지고, 진짜 씨...
[사이렌 소리]
노인섭 씨?
네, 누구시죠?
[흥미진진한 음악]
(영수) 당신을 사이버 모욕죄
조작, 방조 혐의로 긴급 체포합니다
당신은 변호사를 선임할 권리가 있고
[직원 말리는 소리]
(영수) 묵비권을 행사할 수 있어요
(인섭) 아니, 잠시만요, 잠깐만요
저는 시키는 대로 했거든요?
(영수) 예, 예, 알겠습니다
(인섭) 아니, 시키는 대로
했다니까요?
(형사1) 가서 얘기하세요
(인섭) 아니, 가서
얘기를 하는 게 아니라
[사람들 웅성거리는 소리]
이게 뭐 하는 겁니까, 지금!
사람들 보는 데서 지금, 네?
(형사2) 네, 네, 네
(인섭) 아니, 뭔 말씀을 하셔야죠!
[사람들 박수와 환호]
[긴장감 도는 음악]
[섬뜩한 효과음]
[오토모 신음]
(오토모) [일본어]
[북 소리]
[종현 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[종현 괴로워하는 신음]
[종현 거친 숨소리]
[북소리]
(다 함께) 10
[북 치는 소리]
[종현 괴성]
[사람들 환호성]
[기이한 효과음]
[기괴한 효과음]
[종현 숨소리]
(종현) 여기가
여기가
[종현 괴로워하는 신음]
여기가 어디야
여기가 어디
(진희) 소진아, 소진아!
소진아!
[진희 거친 숨소리]
[종현 짙은 한숨]
(오토모) [일본어]
[긴장감 도는 음악]
[사람들 박수와 함성]
진희야
[오싹한 효과음]
[섬뜩한 효과음]
[잔 깨지는 소리]
[음산한 효과음]
(학생2) 야, 그런데
백소진 걔는 학교 왜 이렇게 안 나와?
(학생1) 그러게나 말이다
안 나오니까 좀 심심하긴 하네
[의미심장한 효과음]
어?
[섬뜩한 효과음]
[오싹한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[자동차 경적 소리]
[음산한 효과음]
[성준 지팡이 떨어뜨리는 소리]
(영수) 팀장님
[의미심장한 효과음]
[서늘한 음악]
(학생1) 뭐야?
[여자2 떨리는 숨소리]
[여자2 흐느끼는 소리]
[서늘한 음악]
[자동차 경적 소리]
[의미심장한 효과음]
[오싹한 효과음]
[암울한 음악]
(진희) 소진아
날
방법해
제발
제발 지금
(진희) 그 악귀가 방법하려는 대상을
네가 먼저 방법하게 되면
네가 주도권을 쥐게 될 거야
(소진) 그럼 언니는요?
(진희) 네가 얘기했었잖아
너랑 나는
이제 운명공동체라고
사람들 구해야지
(진희) 날
방법해
[진희 힘겨운 신음]
[진희 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[진희 놀란 신음]
[진희 거친 숨소리]
(정인) 재무과 동기였던 과장이
이상한 소리를 하나 하더라고요
포레스트 자회사 중에
이상한 회사가 하나 있다고
[오싹한 효과음]
임진희
너 나 지켜준다고 그랬잖아
지켜준다며
다 너 때문이야
[정인 거친 숨소리]
다 너 때문이야!
너 때문이야!
네가...
임진희 다 너 때문이야!
너 때문이야!
[서늘한 음악]
[관절 꺾이는 소리]
[오싹한 효과음]
[진희 놀란 신음]
[관절 꺾이는 소리]
[진희 겁에 질린 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[암울한 음악]
여보세요
(어린 진희) 여보세요
(학생3) 빨리 말해
죽기 싫으면
진희야
걔네들이 하라는 대로 얘기해
[진희 숨소리]
(어린 진희) 너...
너 같은 건 뒤져버려
[어린 진희 흐느끼는 소리]
(소진) 진희야
넌
내 하나밖에 없는 친구야
너랑 같이 있어서
너무 좋았어
네 잘못이 아니야
[어린 진희, 소진 흐느끼는 숨소리]
[어린 진희 흐느끼는 소리]
(소진) 내가 구해줄게
[어린 진희 울음]
이제
괜찮을 거야
[암울한 음악]
[진희 숨소리]
(진희) 소진아!
[새 지저귀는 소리]
[어둡고 잔잔한 음악]
(어린 소진) 엄마!
[차 경적음]
(남자4) 야!
여기 있었네?
[남자4 뺨 때리는 소리]
이 상년이 나를 저주해?
어!
미친년아
저주해 봐!
저주해 봐, 어? 저주해 봐
저주해 봐, 이씨!
[석희 기침]
[남자4 힘주는 신음]
[발길질 소리]
[석희 고통스러운 신음]
(남자4) 내가 꿈쩍이나 하나!
(어린 소진) 우리 엄마 때리지 마요
[남자4 거친 숨소리]
그거 내가 한 거예요
뭐?
(어린 소진) 제가 저주한 거예요
우리 엄마 때리지 마요
[남자4 성난 신음]
[남자4 침 뱉는 소리]
(남자4) 야, 너
너 조심해, 어?
[차 문 소리]
[자동차 시동음]
(어린 소진) 엄마
(석희) 내 새끼
이리 온나
[석희 떨리는 숨소리]
[석희 흐느끼는 소리]
네 잘못이 아이다
이리 온나
[무거운 음악]
[어린 소진 거친 숨소리]
엄마
엄마!
[방울 소리]
(어린 소진) 사람들은
왜 그렇게 남을 미워할까요?
왜 그렇게
저주를 하고 싶어 하는 거예요?
제 마음에 있는 악귀가
[어린 소진 훌쩍이는 소리]
사람들의 저주를 좋아해요
사람들을 저주하면
제 마음속에서 즐거워하는 소리가 들려요
[어린 소진 흐느끼는 소리]
[진희 울음]
전 언니 방법 못 해요
(소진) 전 언니 방법 못 해요
(어린 소진, 소진) 그 악귀랑
드디어 연결됐어요
[방울 소리]
[진희 흐느끼는 소리]
(소진) 언니
이 악귀는 내가 영원히 잡고 있을게요
[처연한 음악]
[진희 숨소리]
[진희 흐느끼는 소리]
그러니까
언니는
[소진 훌쩍이는 소리]
이제 깨어나요
소진아
[진희 떨리는 숨소리]
(진희) 소진아
소진아
[소름 끼치는 효과음]
[어두운 음악]
[처연한 음악]
[여자2 놀란 비명]
[진희 숨소리]
(진희) 소진아!
소진아, 안 돼!
소진아, 정신 차려!
[무거운 효과음]
[여자2 놀란 숨소리]
[학생들 놀란 신음]
[학생들 아이 달래는 소리]
[학생들 웃음]
[사람들 환호하는 소리]
(최 비서) 상무님?
어?
[김 부장 아파하는 신음]
[간호사 거친 숨소리]
[자동차 경적음]
[영수 당황한 신음]
[초조한 음악]
(오토모) [일본어]
[화면 꺼지는 소리]
[오토모 비명]
(남자1) [일본어]
(남자2) [일본어]
[오토모 신음]
[진희 흐느끼는 소리]
- (진희) 소진아
- (성준) 진희야
(관객) 저, 저 불난 거 아니야?
[긴박한 음악]
[사람들 비명]
저건 또 뭐야
(진희) 소진아!
소진아, 안 돼
안 돼!
[긴박한 음악]
(성준) 구급차!
(영수) 네
소진아
소진아!
[진희 흐느끼는 소리]
(진희) 소진아
(앵커) 다음 소식입니다
신규 상장을 한
주식회사 포레스트의 상장이 취소됐습니다
포레스트는
그동안 혐오를 조장해 온 콘텐츠를
조직적으로 조작해
인기를 끌도록 해 왔으며
포레스트의 진종현 회장은
몇 건의 납치와 폭행에 대한 혐의
역시 받고 있습니다
[기자들 질문하는 소리]
이를 진종현 회장에게 지시를 받아
[카메라 셔터음]
이행했다고 하는
같은 회사 이환 상무의 자백이 있었으며
이환 상무는 현재 검찰에 기소돼
재판을 기다리고 있습니다
한편 이 모든 일을 지시한 진종현 회장은
포레스트의 상장 날
의문을 죽음을 당했는데요
경찰은 진종현 회장의 사인을 알 수 없고
돌연사로 결론지었습니다
하지만 수많은 목격자들을 통해
상장 날 진종현 회장은
의문의 무속적 행위를 한 것으로
알려지고 있습니다
[리모컨 조작음]
(성준) 준비 다 했어?
(진희) 응
(성준) 가자, 이제
[새 울음]
[잔잔한 음악]
(간병인) 정기적으로 오시는
의사 선생님 말씀은
뇌 활동도 정상이고
신체적으로는 아무 이상이 없대요
(성준) 그런데 왜 의식이
돌아오지 않는 겁니까?
(간병인) 그러니까요
선생님도 이런 경우는 처음이라고
의식이 돌아오지 않을 이유가
전혀 없다는데
[문 소리]
벌써 한 달째네요
앞으로 더 지켜보긴 하겠지만
이젠 어떻게 해야 될지
(진희) 아마 안 깨어날 거예요
뭐라고?
소진이는
그 악귀를 붙잡고 있거든
(진희) 아마 계속
자기가 붙잡고 있으려고 할 거야
성준아
저기...
나 잠깐 소진이랑 둘이 있게 해 줄래?
그래, 알았어
고마워
[문 소리]
이 색이
(진희) 너랑 잘 어울렸던 것 같아서
마음에 들었으면 좋겠다
[잔잔한 음악]
소진아
너 이제
평범한 아이로 돌아가야 돼
아마도
너한테는
지금까지 살았던 날들하고는 다른
평범한 날들이 계속될 거야
조금 시간이 지나면
이 끔찍한 일들 다 잊혀지고
너도 다른 아이들처럼
학교를 졸업하고
어른이 돼서
사랑하는 한 사람을 만나게 되고
아니다
한 사람은 뭔가 좀 부족하다, 그렇지?
[진희 옅은 숨소리]
아무튼
그런 시시콜콜한 일들 때문에
고민하고 괴로워하고
또 웃고 울고
그런 때가 올 거야
그때
나도 너랑
그런 시시콜콜한 이야기 나누는
언니가 되고 싶어
그러니까
우리 그런 이야기 나누자
또 혹시 무슨 일 있다고 해도
세상엔 널 도와줄 수 있는
수많은 좋은 사람들이 있어
그러니까...
[진희 흐느끼는 소리]
제발 너 혼자
너 혼자 짊어지고 있으려고 하지 마
[진희 흐느끼는 소리]
[진희 숨소리]
또 올게
다음에 올 땐
이 옷 마음에 들었는지
꼭 얘기해 줘
고마워, 소진아
[음울한 음악]
[문 소리]
[긴장감 도는 음악]
[음산한 효과음]
[음악: 드라마 '방법' OST]